con su campaña ya está recibiendo
amenazas contra su vida. Félix,
cuéntanos qué ha pasado.
Gracias. Efectivamente, el día de ayer
ya he tenido una la resolución de
inscripción de una candidatura para la
alcaldía en distrito de Cuata, pero al
ver que ha sido publicado, ¿no?, en los
diferentes e oficinas del jurado
nacional en los municipios, mi
inscripción con todo en plancha,
pero lo que me indígena es eh
lamentablemente recibí llamadas
contundentes donde prácticamente a mi
persona se me amenaza de muerte, ¿no? No
quieren que hage campaña en cuata, no
quiere que diga nada y no quieren que le
moleste nada. Lamentablemente esto es
una indignación. No, no sé qué está
pasando en mi tierra hasta incluso en
las grabaciones que me han hecho alcance
es de que eh se me amenaza que me
quieran hacer eliminar con venezolanos y
con colombianos. Lamentablemente he
venido a coordinar con mi abogado en la
parte legal para que todas esas amenazas
de muerte a un candidato y que soy
legítimamente escrito tenga que ser
investigado, porque en cuatro no puede
estar pasando eso a ese nivel de
amenazas de muerte hacia mi persona. Eh,
dichos grabaciones, voy a hacer alcance
al fiscal en prevención de delito para
que pueda hacer las investigaciones y
las personas quienes me han llamado son
abogados. Ah, y me han llamado, eh, han
hecho esa grabación, tienen que
responder también porque no podemos
amedrentar con amenazas con con de ese
tipo. Entonces, es indignante que está
pasando allá en mi tierra.
¿Estás tomando ya? ¿Estás tomando las
acciones legales? Ya.
Efectivamente, ni siquiera no ha
empezado mi campaña. Bien, ya viene las
amenazas rotunas y está mal, ¿no? Mi
tierra siempre ha sido una tierra
pacífica donde tenemos que hacer una
campaña en favor de desarrollo de mi
distrito de cuata. Fundamentalmente
ustedes conocen cuat está atrasado,
sin agua, sin desagüe, sin
colegios, sin escuelas, agricultura
abandonado, salud abandonado, defensa
riberse abandonados, todo abandonado.
Las carteras están abandonados, sin
mantenimiento, sin agua mi pueblo,
nosotros tenemos propuestas claras con
los hermanos y hermanos, pero no nos
vamos a callar, vamos a avanzar con
nuestra campaña como debe ser, pero del
pueblo para el pueblo. ¿Tienes
conocimiento de dónde vendrían esas
amenazas?
Sí, efectivamente no. Eh, más
direccionado es desde la ciudad de
Juliaca. La grabación no lo dice
claramente. Lo voy a entregar al fiscal
en prevención de delito para que pueda
hacer la respectiva investigación.
¿Desde cuándo lo están intimidando este
señor Félix? Ha sido
desde ayer en la tarde ya, pero hoy día
en la mañana ha sido las amenazas
frecuentemente ya rotundo donde también
en una de las grabaciones, por ejemplo,
dicen, me hacen seguimiento a mi esposa,
a mis hijos, a a mi hija, dónde
trabajan, dónde vivo, no quieren saber
todo, en dónde vivo, dónde trabajo, todo
quieran saber prácticamente, ¿no? A ese
nivel es las grabaciones que han enviado
las amenazas respectivas. Tú eres
dirigente, ¿no es cierto? Has hecho
luchas a favor de de de coata, la
contaminación, pero esta estas amenazas
se deben a este digamos a esta actividad
que has tenido o se deben a la parte
política cuando ya anuncias tu
candidatura y ahí es cuando vienen más
amenazas. ¿Cómo cómo evalúas esto? Mire
el tema nacional, ustedes saben que mi
persona de parte del estado peruano
en gobierno de Dina Gulararte a mí,
señor perodista han hecho mi han hecho
seguimiento a mi casa prácticamente para
una cacería de brujas el año 2023 que
estaba programada para el mes de junio,
¿no? Eh, yo jamás me he escapado, nunca
me he escapado, siempre he dado la cara
ahí, ¿no? Y nosotros todos nos
dependimos de la Ricón Puno. Eso es muy
separado.
Eso ya terminado su investigación. Está
en la policía. Es no tiene que ver nada
las amenazas que han lanzado ahora. de
las amenazas que han lanzado ahora es
político porque estudiando como
candidato en cuat
su el otro candidato es su
personas prácticamente concierta, su
aliado yo lo conozco personalmente no,
pero yo le voy a alcanzar sus datos a
fiscal en prevención de delito que no
debe pasar en cuat
esencialmente que te dicen la amenaza
que no seas candidato o que no prosperes
con tu candidat dice que no me meta con
los candidatos prácticamente no quieren
que vaya de candidato allá en Cuata o De
lo contrario van a atentar con
contramida con tratando a venezolanos y
a colombianos. Dice tácitamente, yo
pregunto, ¿de dónde va a sacar el señor
el venezolano o el colombiano? Aquí yo
puedo sospechar, señor perodista, que
son como son de Juliaca podía pensar de
que están los los sicarios o los
asesinos colombianos que están juliaca.
Yo no le tengo miedo a los delincuentes,
yo soy claro y tajante, pero sí le voy a
poner en buen recaudo a mi familia, a
mis hijos, a mi esposa ante fiscal en
prevención de delito.
¿Va a pedir las garantías también?
Yo sí le voy a pedir las garantías voy a
pedir para mi familia, no conmigo no hay
problema. Y aquí la tengo las
grabaciones, todo ya guardado y en su
momento ya se lo estoy enviando al
fiscal en prevención de
ahora usted indica que este sujeto sería
un abogado, estaría relacionado con lo
con la parte jurídica. Eh, ¿qué le
pediría al Colegio de Abogados? También
yo le voy a mandar también el eh el el
audio con un documento formal legal a
Colegio de Abogados eh aquí que es en
Puno también en C de Culiaca para que lo
puedan sancionar administrativamente
al al abogado por sus expresiones fuera
del marco de la ley, porque esta
grabación, mira, eh escuchó mi hijo,
¿no? el menor que está de 14 años
escuchó y me dijo, "Ellos son los que
como llegan en WhatsApp llegaron mi papá
acá hay una amenaza mucha y atorizaba mi
hijo no y eso está mal. A ese nivel no
debemos actuar los candidatos." Y si
algo pasara con usted, usted
responsabiliza a este abogado.
Lo voy a responsabilizar al señor
abogado y también los compañeros que yo
también les conozco, eh, todos los
grupos quienes están trabajando, ¿no?
Quienes están haciendo campaña. Eso no
se hace. Si vayamos,
ellos se ponen que tú seas alcalde
cuatro.
Si vayamos a hacer una campaña, vayamos
a una campaña limpia. cualquiera de
nosotros saldrá alcalde para bienestar
de nuestro pueblo, pero no con ese nivel
de amenazas prácticamente de eliminar,
¿no? O de desaparecer, tal como dice el
audio, a un candidato que está yendo.
Es una amenaza de muerte. ¿Usted lo toma
de ese modo? No, no, no es que lo tomo,
sino en la grabación dice claramente, no
me vas a eliminar con eh venezolano, con
colombiano y que no me meta, que no me
meta con el otro candidato, dice
claramente la las grabaciones y eso es
delito, pero un abogado que diga hable a
ese nivel, no pues no no va. Pero
lamentablemente yo pido tranquilidad a
mi tierra cuat creo que han sido
compartidos un grupos grandes que
tenemos allá. Yo le pedía tranquilidad,
¿no? Lo que tiene que primar son las
propuestas eh de los planes de gobierno
que tenemos para nuestra tierra. Eso es
lo que tiene que primar, señorita. Pero
nosotros estamos eh siempre prestos a
llamados a cualquier acción que haya en
mi tierra, ¿no? Más tranquilidad yo le
llamaría al otro canardo, ¿no? más
tranquilo hacer la campaña,